Azure Virtual Machines は、複数のデータ ディスクの接続をサポートしています。 パフォーマンスを最適化するには、仮想マシンに接続する使用率が高いディスク数を制限して、スロットルを回避するようにします。 すべてのディスクの使用率が同時に高くならなければ、ストレージ アカウントは多数のディスクをサポートできます。

* **Azure Managed Disks の場合:** Managed Disks 数の制限は、リージョンに適用され、ストレージの種類によっても変わります。 既定値かつ最大数は、サブスクリプション、リージョン、およびストレージの種類ごとに 10,000 個です。 たとえば、1 つのサブスクリプションと 1 つのリージョンで、10,000 個までの Standard 管理ディスクと 10,000 個までの Premium 管理ディスクを作成できます。 

    管理スナップショットおよびイメージは、Managed Disks の制限に対してカウントされます。

* **Standard ストレージ アカウントの場合:** Standard ストレージ アカウントには、20,000 IOPS という最大合計要求レートがあります。 Standard ストレージ アカウントの仮想マシン ディスク全体の合計 IOPS は、この制限を超えることはできません。
  
    1 つの Standard ストレージ アカウントでサポートされる使用率が高いディスク数は、要求レート制限に基づいて概算できます。 たとえば、次の表に示すように、Basic レベルの VM では、使用率の高いディスクの最大数は約 66 (ディスクあたり 20,000/300 IOPS) であり、Standard レベルの VM では約 40 (ディスクあたり IOPS 20,000/500) です。 
* **Premium Storage アカウントの場合:** Premium Storage アカウントの最大合計スループット レートは 50 Gbps です。 すべての VM ディスク全体の合計スループットは、この制限を超えることはできません。

